# gb_study_repo
Описания заданий, которые выполняются (Lesson n = Урок n)(//n. = подпункт урока)


Урок 2

1. Создать и инициализировать переменные пройденных типов данных
2. Создать перечисление с возможными вариантами символов для игры в крестики-нолики
3. Создать массив, способный содержать значения такого перечисления и инициализировать его.
4. Создать структуру данных «Поле для игры в крестики-нолики» и снабдить его всеми необходимыми свойствами
5. * Создать объединение и структуру с битовыми флагами указывающими какого типа значение в данный момент содержится в объединении

Урок 3

1. Написать программу, вычисляющую выражение a * (b + (c / d)) и выводящую результат с плавающей точкой, где a, b, c, d – целочисленные константы;
2. Дано целое число, выведите на экран разницу между этим числом и числом 21. Если же заданное число больше, чем 21, необходимо вывести удвоенную разницу между этим числом и 21. При выполнении задания следует использовать тернарный оператор.
3. Написать программу, вычисляющую выражение из первого задания, а переменные для неё инициализировать в другом файле
4. Описать трёхмерный целочисленный массив, размером 3х3х3, указатель на значения внутри массива и при помощи операции разыменования вывести на экран значение центральной ячейки получившегося куба [1][1][1]

Урок 4

1. Написать программу, проверяющую что сумма двух чисел лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вывести true, в противном случае – false;
2. Написать программу, проверяющую, является ли некоторое число - натуральным простым. Простое число - это число, которое делится без остатка только на единицу и себя само.
3. Написать программу, выводящую на экран “истину”, если две целочисленные константы, объявленные в её начале либо равны десяти сами по себе, либо их сумма равна десяти.
4. Написать программу, которая определяет является ли год високосным. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный. Для проверки работы вывести результаты работы программы в консоль

Урок 5

1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. Написать функцию, заменяющую в принятом массиве 0 на 1, 1 на 0 (** без применения if-else, switch, () ? :);
2. Задать пустой целочисленный массив размером 8. Написать функцию, которая с помощью цикла заполнит его значениями 1 4 7 10 13 16 19 22;
3. Написать функцию, в которую передается не пустой одномерный целочисленный массив, функция должна вернуть истину если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны. Примеры: checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true, checkBalance ([2, 1, 1, 2, 1]) → false, checkBalance ([10, || 1, 2, 3, 4]) → true. Абстрактная граница показана символами ||, эти символы в массив не входят.
4. Написать функцию, которой на вход подаётся одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным), при этом функция должна циклически сместить все элементы массива на n позиций.
5. * Написать функцию из первого задания так, чтобы она работала с аргументом переменной длины.
6. * Написать все функции в отдельных файлах в одном пространстве имён, вызвать их на исполнение в основном файле программы используя указатели на функции.

Урок 6

1. Написать программу, которая создаст два текстовых файла, примерно по 50-100 символов в каждом (особого значения не имеет);
2. Написать функцию, «склеивающую» эти файлы, предварительно буферизуя их содержимое в динамически выделенный сегмент памяти нужного размера.
3. Написать программу, которая проверяет присутствует ли указанное пользователем при запуске программы слово в указанном пользователем файле (для простоты работаем только с латиницей).

Урок 7

1. Описать макрокоманду, проверяющую, входит ли переданное ей число в диапазон от нуля (включительно) до переданного ей второго аргумента (исключительно)
2. Описать макрокоманду, получающую доступ к элементу двумерного массива (организованного динамически) посредством разыменования указателей
3. Описать макрокоманду, возвращающую количество элементов локального массива, принимающую на вход ссылку на массив и его тип
